# Session 17 - Web Basics Exercise

### 1. Πως μπορούμε να κάνουμε ένα Request σε ένα εξωτερικό API χωρίς να γνωρίζει ολόκληρο το url μας;

Χρησιμοποιώντας HTTP headers.

### 2. Αν κάνω ενα GET request και ζητήσω ενα jpeg image, το response τι content-type πρεπει να εχει;

To reponse πρέπει να έχει content-type: image/jpeg

### 3. Πως μπορώ να κάνω ένα GET request και το περιεχόμενο του να κρατηθεί στην cache για 1 μέρα;

Με 2 τρόπους. 

α. Με expires HTTP Header, π.χ. Expires: Thu, 02 Feb 2022. 

β. Με Cache-Control Header και max-age (n seconds) Directive, π.χ.: Cache-Control: max-age=86400

Σημείωση: Εάν υπάρχει Cache-Control Header με Directive max-age, ο Header Expires αγνοείται.

### 4. Μπορώ να έχω μια εφαρμογή που κάνει μόνο GET requests;

Ναι. Σε μία απλή εφαρμογή που μόνο λαμβάνει και δεν στέλνει δεδομένα στον server, π.χ. blog/portfolio.

### 5. Μπορώ να έχω μια εφαρμογή που κάνει μόνο POST requests;

Θεωρητικά όχι καθώς για να στείλουμε δεδομένα στον server θα πρέπει πρώτα να έχουμε λάβει δεδομένα (GET).

### 6. Τι status code περιμένω από ένα API αν δεν έχω στείλει ένα υποχρεωτικό πεδίο;

400 Bad Request. Το αίτημα δεν ήταν κατανοητό από τον server.

### 7. Τι status code περιμένω από ένα API αν δεν υπάρχει επικοινωνία με τη βάση;

500 Internal Server Error. Ο server δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα.

### 8. Μπορώ να κάνω Login με GET request;

Όχι αν απαιτείται authentication. Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε POST για να δηλώσουμε το username και το password του χρήστη.

### 9. Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο PUT και στο POST;

Η διαφορά μεταξύ των δύο καταλήγει στην ανικανότητα. Το PUT είναι ανίκανο: η κλήση του μία ή πολλές φορές διαδοχικά έχει το ίδιο αποτέλεσμα, ενώ διαδοχικά πανομοιότυπα αιτήματα POST μπορεί να έχουν πρόσθετα αποτελέσματα, όπως η υποβολή μιας παραγγελίας πολλές φορές. Γενικά, το POST λειτουργεί καλύτερα για τη δημιουργία resources, ενώ το PUT χειρίζεται updates.

### 10. Ποια μέθοδο θα πρέπει να χρησιμοποιήσω για να «ανεβάσω» ένα αρχείο;

PUT ή POST, εξαρτάται από τη λογική (π.χ. τι θα συμβεί αν υπάρχει ήδη το αρχείο).


### Test